![img-109.jpeg](img-109.jpeg)

س ٣) اختر الإجابة الصحيحة لكل عبارة من العبارات الآتية:

١ - عند تسخين الكاثود إلى درجة حرارة عالية فإنه يبعث من سطحه :

أ) إلكترونات . ب) بروتونات .

ج) نيترونات . د) بيزوترونات .

٢ - يغطي الطرف المتسع لأنبوبة أشعة الكاثود بمادة فلوريسية مثل كبريتيد :

أ) الهيدروجين . ب) الخارصين .

ج) الألومنيوم . د) الحديد .

٣ - تتكون المجموعة الحارقة في أنبوبة أشعة الكاثود من ملفات عددها :

أ) ثمانية . ب) ستة .

ج) أربعة . د) اثنين .

٤ - عندما تصطدم الإلكترونات المنطلقة من البندقية الإلكترونية بالشاشة

فإن الشاشة تشع ضوءاً ذا لون معين يعتمد على :

أ) كتلة المادة الفلوريسية وكتلة الإلكترونات .

ب) حجم المادة الفلوريسية وحجم الإلكترونات .

ج) سمك المادة الفلوريسية وشحنة الإلكترونات .

د) نوع المادة الفلوريسية وطاقة الإلكترونات .

٥ - تعني كلمة رادار الكشف عن الأجسام وتحديد بعدها وسرعتها

واتجاهها بواسطة موجات لاسلكية :

أ) طويلة . ب) طويلة جداً .

ج) قصيرة . د) قصيرة جداً .

٦ - يطلق على كاميرا التلفاز :

أ) الكينوسكوب . ب) الأسيلوسكوب .

ج) الأيكونوسكوب . د) التليسكوب .

٧ - الدائرة التي تقوم بتحويل الموجات الصوتية إلى تيارات كهربائية معبرة

عن الصوت هي دائرة :

أ) هوائي الإرسال . ب) الاهتزاز .

ج) المكرفون . د) السماعة .

١١٠

http://www.e-learning-moe.edu.ye/